Red mixta y análisis de tráfico (repaso general)
Objetivo: Repasar cableado correcto, configuración básica, hostname, contraseñas, tablas MAC y análisis de tráfico.

Topología sugerida:

2 routers (R1 y R2)

3 switches (SW1, SW2, SW3)

4 PCs (PC1, PC2, PC3, PC4)

1 servidor (Server1)

Pasos:

Diseñá la red de forma que:

R1 se conecte a SW1 y SW2

R2 se conecte a SW3

PC1 y PC2 estén en SW1

PC3 esté en SW2

PC4 y Server1 estén en SW3

R1 y R2 estén conectados entre sí (con la distancia que te permita pensar en el tipo de cable correcto)

Cambiá los hostnames de los dispositivos.

Configurá una contraseña de tipo enable password y enable secret en todos los routers y switches.

Configurá IPs en todas las PCs y en Server1. Usá diferentes rangos de red para cada switch:

SW1: 192.168.1.0/24

SW2: 192.168.2.0/24

SW3: 10.10.10.0/24

Usá show mac address-table y show arp para verificar el tráfico.

Usá Simulation Mode para analizar qué pasa cuando:

PC1 hace ping a PC3

PC4 accede al servidor (por ejemplo, con ping o HTTP si querés activarlo en el server)

Limpiá las tablas MAC y analizá cómo se vuelven a llenar.